Gruppe M. Husted, A. Malze, S. Kutscher

2a) Was ist der Unterschied zwischen einem Pointer und einer Referenz?

Der Unterschied zwischen einem Pointer un einer Referenz ist, dass eine Referenz einer bereits
existierenden Variable einen neuen Namen zuweist, während ein Pointer die Adresse einer anderen
Variable enthält. Man könnte eine Referenz also als "Alias" bezeichnen.

Außerdem kann eine Referenz nicht verändert werden, um eine andere Variable zu enthalten.
Die Referenz ist direkt an die Variable gebunden, der sie zugewiesen ist. Darum muss sie bei
der Deklaration direkt initialisiert werden.

Ein Pointer (Zeiger) hingegen enthält nur die Adresse einer Variable, und ist nicht zwangsläufig
an diese gebunden. Ein wichtiger Unterschied ist auch, dass ein Pointer seine *eigene*
Speicheradresse besitzt. Ein Pointer muss nicht bei der Deklaration initialisiert werden, aber
bei der Initialisation muss er einer Referenz zugewiesen werden.

Bsp: int *i = &j