Gruppe M. Husted, A. Malze, S. Kutscher

Betrachten Sie das folgende Algorithmische Problem:
Gegeben: Eine Folge X von Zahlen aus Z.
Gesucht: Alle Tripel a, b, c ∈ X von Zahlen mit mit a + b = c.
(a) Beschreiben verbal oder mit Pseudocode einen naiven Algorithmus für dieses Problem. Was ist
die Laufzeit Ihres Algorithmus?

Ein naiver Algorithmus wäre, für jedes c ∈ X alle Paare a, b ∈ X zu überprüfen.
Dabei würde eine Schleife laufen, die für jedes c für jedes a jedes b prüfen würde,
ob die Summe c ergibt.

procedure triplets(X):
    pair ret[]
    for (c in X):
        for (a in X):
            for (b in X):
                if (a + b == c):
                    ret += (a,b)
    return ret

Die Laufzeit hierzu würde betragen:

T(0) = 1 (ein Vergleich wird gemacht)

T(n) = n*n*n=n^3

Es gibt 3 verschachtelte Schleifen, die jeweils X durchlaufen, also n^3.

