Gruppe M. Husted, A. Malze, S. Kutscher

(b) In einigen Anwendungen ist es hilfreich, den ADT Wörterbuch um sogenannte Bereichsabfragen
zu erweitern. Hierzu müssen die Schlüssel aus einem total geodneten Universum stammen. Bei
einer Bereichsabfrage sind die Eingabe zwei Werte a ≤ b und es werden alle Werte im Wörterbuch
gesucht, deren Schlüssel zwischen a und b liegen.


(i) Beschreiben Sie verbal oder mit Pseudocode, wie eine Bereichsabfrage mit Hilfe des Ansatz
mit dem sortierten Array implementiert werden kann.

Man müsste eine Funktion implementieren, die ein Array zurückgibt, und zwei Werte a, b als Parameter nimmt.

Dann müsste man mit get() herausfinden, an welcher Stelle sich die Elemente mit Keys a und b befinden.
Daraufhin kann man dann das Array durchiterieren, und alle Elemente zum Rückgabearray hinzufügen, die
zwischen diesen beiden Werten liegt.

So hat man am Ende ein sortiertes Array (da Array von vorneherein sortiert), das man zurückgeben kann.



(ii) Beschreiben Sie an welchen Stellen eines binären Suchbaums die Elemente zwischen a und
b zu finden sind.

Es kommt darauf an, wo sich die Zahl im Verhältnis zur Wurzel befindet.
Ist die Wurzel kleiner als a, so befinden sich Werte im linken Teilbaum bzw. ist die Wurzel größer als a, so gibt es sie im rechten.
Zusätzlich gilt für b: ist b kleiner als die Wurzel, so befinden sich auch davon Werte im linken Teilbaum, und analog für b > Wurzel.
Sind a oder b gleich die Wurzel, so befinden sich ihre Werte jeweils am aktuellen Knoten.